Mahatma Gandhi used to say that,
Mahatma Gandhi pflegte zu sagen:
“What is the non-violence of the weak?”
„Was ist  Gewaltlosigkeit der Schwachen?
A weak has to be non-violent, what’s so great?
Ein Schwacher muss gewaltfrei sein, was ist daran so großartig?
But that’s a policy or a kind of a protection that he has.
Aber das ist eine Strategie oder eine Art Schutz, die er hat.
So a weak person has to be non-violent
Eine schwache Person muss gewaltlos sein,
because he cannot face, he cannot protest.
weil er sich dem nicht stellen kann, er kann nicht aufbegehren.
But non-violence of the powerful is the sign of real non-violence.
Aber Gewaltfreiheit der Mächtigen,
Those who are powerful, if they are non-violent,
Wenn die Mächtigen tatsächlich gewaltfrei sind,
that means they are quite confident of their powers.
bedeutet das, dass sie Vertrauen in ihre Kräfte haben.
Those people who are confident of their powers,
Warum sollten Menschen, die ihren Kräften vertrauen,
why should they aggress others?
anderen gegenüber aggressiv sein?
They just stand, “All right, come along, what do you want?”
Sie stehen einfach da: „In Ordnung, komm her, was willst du?"
Even saying that, people run away.
Allein dadurch laufen die Leute davon.
So those who are violent, angry, hot tempered,
Die Leute also, die aggressiv, ärgerlich, heißblütig sind,
jump at everyone, torture everyone, trouble everyone,
jeden anspringen, jeden quälen, jedem Probleme bereiten,
are the people who are very weak charactered.
sind Menschen mit einem sehr schwachen Charakter.
Their character is weak.
Ihr Charakter ist schwach.
If their character was all right
Wäre ihr Charakter in Ordnung,
then they would not have done all these things.
dann hätten Sie all diese schrecklichen Dinge nicht getan.
That’s the sign of a person who is either possessed
So ist eine Person, die entweder besessen ist
and under the influence of the possession - he’s doing that;
und sich unter dem Einfluss dieser Besessenheit so verhält,
or he’s too weak and he’s possessed by his anger
oder die zu schwach und von Ärger besessen ist,
because he doesn’t have that much power to bear anything.
weil sie nicht genug Kraft hat, etwas zu ertragen.
The most powerful thing is the Mother Earth
Die mächtigste Kraft ist die Mutter Erde,
because she has a power to bear.
denn sie hat die Kraft, alles zu ertragen.
The one who has the power to bear, is the powerful.
Wer die Kraft hat zu ertragen, hat die größte Macht!
The one who does not have any power to bear,
Jemand, der keinerlei Kräfte hat, etwas zu ertragen -
“I can’t bear. I don’t like. I this...”
„Ich kann das nicht ertragen, ich mag das nicht..." -
Such a person is a useless thing for this earth and sometimes I feel,
solche Leute sind nutzlos für diese Erde,
It’s a headache to have a person round you,
Es bereitet Kopfschmerzen so jemanden um sich zu haben,
“I can’t eat this. I don’t like this.”
„Ich kann das nicht essen. Ich mag dieses nicht, ich..."
Then why are you here? Nobody likes you either.
Warum bist du dann hier? Auch dich mag niemand!
No one likes such a person and that’s why that person is always,
Niemand mag so einen Menschen, weil er ständig sagt:
“I don’t like this. I don’t like that. I …”
„Ich mag das nicht, ich mag jenes nicht, ich..."
So the power of a person lies in bearing things.
Die Kraft einer Person liegt also darin, Dinge zu ertragen:
How much you can bear, how much you can undergo without feeling it?
Wie viel man ertragen kann,
Like, you are say, in the jungle, you are happy.
Das heißt, ihr seid zum Beispiel glücklich im Dschungel
If you are in a palace you are happy.
und genauso glücklich in einem Palast.
If you are with the this color or that color,
Ob ihr diese oder jede Farbe habt,
if you are with this race or that race,
ob ihr mit dieser oder jener Rasse zusammen seid,
if you are with this kind of life or that kind of life,
ob ihr in diesem oder jenem Lebensstil lebt,
you can bear it.
ihr könnt es ertragen!
And that bearing power gives you the caliber,
Und diese Kraft des Ertragens gibt euch das Format,
the caliber to have Sahaja Yoga.
das Kaliber, Sahaja Yoga zu machen.
It’s not that this is shown, it’s not that is being suffered,
Es geht nicht darum, allen zu zeigen, wie ihr leidet,
don’t have to say, “I suffer being like this.” No, you don’t suffer.
ihr müsst nicht sagen: „Ich leide darunter, so zu sein", nein!
It’s just by the way.
Es ist einfach nebensächlich.
For a person who wants all the comforts,
Denn eine Person, die alle Bequemlichkeiten haben will,
a person who wants to live with all the luxuries,
jemand, der im puren Luxus leben will,
but not with any kind of defects or any deficiencies,
der nichts entbehren und auf nichts verzichten will,
is a person is a beggar, I would say, in every sense of the word.
ist ein Bettler, würde Ich sagen, im wahrsten Sinne des Wortes.